# WhatsApp desktop:

Дополнение WhatsApp Desktop для одноименного приложения WhatsApp Desktop из Windows store.
Это дополнение было разработано, чтобы упростить использование приложения пользователям NVDA. Дополнение добавляет множество дополнительных горячих клавиш для некоторых важных функций, а также добавляет подписи некоторым кнопкам, у которых нет названия.


* Совместимость: NVDA 2019.3 2022.1
* Автор: Gerardo Kessler
* [ReaperYOtrasYerbas@gmail.com](mailto:ReaperYOtrasYerbas@gmail.com)
* [Дополнение WhatsAppDesktop на GitHub](https://github.com/GerardKessler/WhatsApp-desktop)
* [Приложение WhatsAppDesktop в Windows магазине](https://www.microsoft.com/ru-ru/p/whatsapp-desktop/9nksqgp7f2nh#activetab=pivot:overviewtab)

## Инструкции и команды:
При открытии приложения WhatsAppDesktop автоматически активируется режим фокусировки.
Нажав shift + Tab после загрузки приложения, мы можем просматривать список чатов с помощью клавиш со стрелками вверх и вниз.
Примечание: Это дополнение работает только в активном окне WhatsApp Desktop..

### Команды дополнения:

* Поставить на первое место окно WhatsApp Desktop; Команда не назначена. Можно добавить команду из диалогового окна жестов ввода.
* Открыть WhatsApp Desktop; Команда не назначена. Можно добавить команду из диалогового окна жестов ввода.
* Запустите и отправьте запись голосового сообщения; Control + R.
* Переключение между списком сообщений и полем редактирования; ALT + стрелка влево.
* Начать иили завершить голосовой звонок контакту сфокусированного чата; ALT + Control + L.
* Начать или завершить видеозвонок контакту сфокусированного чата; ALT + Control + v.
* узнать время записи голосового сообщения; Control + T.
* Скопируйте текст сфокусированного сообщения; Control + shift + C.
* Откройте ссылку сфокусированного сообщения в системном браузере по умолчанию; Control + L.
* Откройте меню "Прикрепить"; Control + shift + A.
* Откройте меню чата; Control + M.
* Откройте общее меню WhatsApp; Control + G.
* Воспроизведение видео сфокусированного сообщения; Control + Shift + V.
* Воспроизведение голосовых сообщений путем фокусировки индикатора выполнения; Enter.
* Переключение между скоростями воспроизведения голосового сообщения; клавиша пробел.
* Узнать время воспроизведения голосового сообщения; Control + T.
* Прослушать имя текущего чата; Control + Shift + T.
* Загрузите файл сообщения, когда он есть; ALT + Enter.
* Переместите фокус на ответное сообщения. ALT + Control + Enter.
* Предыдущие 5 сообщений в списке: Страница назад.
* Следующие 5 сообщений в списке, Страница вперёд.
* Произнесите сообщение в соответствии с позицией; ALT + от 1 до 9 (только в окне редактирования сообщений).
* Переключение фокуса между списком сообщений и полем редактирования при входе в чат; ALT + стрелка влево.
* Нажать кнопку "Читать дальше" в текстовых сообщениях; ALT + стрелка вниз.

### общие сочетания клавиш приложения:

* Создать новый чат; Control + N.
* Включить окно поиска чатов; Control + F.
* Архивировать чат; Control + E.
* Контекстное меню чата: стрелка вправо.
* Переход в следующий чат; Control+ TAB.
* Вернутся в предыдущий чат; Control + Shift + TAB.
* Отчистить чат; Control + shift + D.
* Закрепить, открепить чат; Control + Shift + P.
* Открыть контекстное меню сообщения, стрелка вправо.
* Включить поиск сообщений чата; Control + shift + F.

### сочетания клавиш для режима выбора:

* Отметить и снять флажок сообщение под курсором , пробел.
* Сообщить количество выбранных сообщений, S.
* Переслать выбранные сообщения; R.
* Удалить выбранные сообщения; Delete.
* Выделение выбранных сообщения; D.
* Выход из режима выбора, Q.

## Канал обновления:
Начиная с версии 0.9 был добавлен канал автоматического обновления, который отключен по умолчанию.  
Чтобы активировать его, мы должны выполнить следующие шаги:

* открыть WhatsApp Desktop и переместить фокус в это окно.
* Открыть меню NVDA с помощью команды "NVDA + N" и перейти в Настройки, Параметры, WhatsAppDesktop.
* Найти нужный флажок.
* После проверки, применить и принять, чтобы сохранить изменения.

Каждый раз, когда мы запускаем WhatsApp с этой функцией,  
плагин будет сравнивать версию плагина манифеста с последним выпуском проекта на github. Если нет совпадений запускается окно, которое позволит вам загрузить и установить новую версию.

## Инструкции по выбору режима:
Чтобы включить режим выбора, нам нужно активировать контекстное меню сообщения с фокусом, либо с помощью ярлыка Ctrl + m, либо с помощью клавиши Applications.  
После открытия меню мы прокручиваем со стрелками вниз до опции выбрать 
сообщения, которые мы должны активировать с помощью Enter.  
Нажатие этой опции активирует новое окно. Чтобы переориентировать список сообщений, нажмите ярлык ALT стрелка вправо или перейдите в таблицу к их списку.  
Если все прошло хорошо, мы уже должны быть в режиме выбора, который мы можем подтвердить, нажав на букву s, которая вербализует выбранные сообщения.  
После того, как здесь вы можете выбрать и отменить выбор сообщений с помощью пробела, и после завершения 
выбор мы можем выполнить следующие действия:

* Удалить сообщения с помощью клавиши Delete.
* Пересылка сообщений с буквой r.
* Выделите сообщения с буквой d.
* Закрыть режим выбора с буквой q.

В зависимости от выбранной функции будет активировано соответствующее окно. Выбор контактов в случае переадресации, окно подтверждения в случае удаления сообщений и т. д.
 
## Переводы:
Следующие люди внесли свой вклад в перевод дополнения:

* Карлос Эстебан Мартинес Масиас, на английский.
* Мустафа Эльчичек, на турецкий.
* Реми Руис, на французский.
* Анджело Мигель Абрантеш, на португальский.
* [Valentin Kupriyanov - NVDA.RU, на русский](https://nvda.ru)

## Журнал изменений:

### 2.2149.4

* Добавлена функция нажатия кнопки "Читать дальше" в очень длинных текстовых сообщениях.
* Улучшения в функции копирования текста сообщения в буфер обмена.
* Сообщение имени чата теперь работает из списка бесед и из любого места в списке бесед.

### 2.2144.11

* Изменения для совместимости с версией 2.2144.11

### 2.2142.12

* Изменения для совместимости с версией 2.2142.12

### 2.2140.5

* Изменения для совместимости с версией 2.2140.5
* Добавлен жест для переключения между списком сообщений и  окном редактирования в чате.

  ### 2.2134.10

* Изменения для совместимости с версией 2.2134.10

### 1.1:

* Изменения для совместимости с версией 2.2130.9
* удалена экспериментальная функция виртуального чтения чатов.
* Незначительные исправления.

### 1.0:

* Чтение истории сообщений чата из текстового поля.
* Коррекции 
общие сведения.

### 0.9:

* Добавлено обновление канала.
* Добавлена функция для изменения скорости голосовых сообщений.
* Незначительные исправления.

### 0.8:

* Общие изменения для совместимости с новой версией приложения.
* Добавлена экспериментальная функция виртуального просмотра чатов.

### 0.7:

* Добавлен ярлык для воспроизведения видео сообщения.
* Добавлены ярлыки для перемещения по большему количеству сообщений.
* Добавлен режим выбора.
* Добавлена функция, чтобы знать 
статус последнего отправленного сообщения.
* Добавлены ярлыки для голосовых и видеозвонков.
* Добавлен французский перевод.

### 0.6:

* Добавлена функция вербализации времени, которое требуется записанное голосовое сообщение.
* Упрощение процесса пересылки сообщения.
* Незначительные исправления для совместимости изменений приложения.

### 0.5;

* Добавлена функция для чтения названия чата. Ярлык-управление + shift + t.
* При воспроизведении голосового сообщения с помощью Enter фокус перемещается 
к индикатору выполнения, откуда вы можете перемотать или перемотать сообщение стрелками вправо или влево.
* Добавлена функция вербализации времени, которое требуется для воспроизведения сообщения из индикатора выполнения. Ярлык; контроль + т.
* Добавлены строки для переводчиков с испанского языка.

### 0.4;

* Добавлена глобальная функция, чтобы вывести окно whatsapp из любой точки мира.

### 0.3;
* Изменения в документации.